## http状态码
### 状态码分类
- 1xx服务器收到请求
- 2xx请求成功，如200
- 3xx重定向，如302
- 4xx客户端错误，如404
- 5xx服务端错误，如500

## http标准请求方法
「请求方法」的实际含义就是客户端发出了一个“动作指令”，要求服务器端对URI（统一资源标志符：Uniform Resource Identifier）定位的资源执行这个动作。
请求方法是对服务器的“指示”，真正应如何处理由服务器来决定。
目前HTTP/1.1规定了八种方法，每个单词都必须是大写的形式
### 常用方法
1. GET：获取资源，可以理解为读取或者下载数据
「GET」的含义是请求从服务器获取资源，这个资源既可以是静态的文本、页面、图片、视频，也可以由PHP、Java动态生成的页面或者其他格式的数据。

GET方法虽然基本动作比较简单，但搭配URI和其他头字段就能实现对资源更精细的操作：
- 在URI后使用“#”，就可以在获取页面后直接定位到某个标签所在的位置
- 使用If-Modified-Since字段就变成了“有条件的请求”，仅当资源被修改时才会执行获取动作
- 使用Range字段就是“范围请求”，只获取资源的一部分数据

2. HEAD：获取资源的元信息
「HEAD」方法与GET方法类似，也是请求从服务器获取资源，服务器的处理机制也是一样的，但**服务器不会返回请求的实体数据，只会传回响应头**，也就是资源的“元信息”。

HEAD方法可以看做是GET方法的一个“简化版”或者“轻量版”。因为它的响应头与GET完全相同，所以可以用在很多并不真正需要资源的场合，避免传输body数据的浪费。

比如，想要检查一个文件是否存在，只要发个HEAD请求就可以了，没有必要用GET把整个文件都取下来。再比如，要检查文件是否有最新版本，同样也应该用HEAD，服务器会在响应头里把文件的修改时间传回来。
3. POST：向资源提交数据，相当于写入或上传数据
4. PUT：类似POST
GET和HEAD方法是从服务器获取数据，而POST和PUT方法则是相反操作，向URI指定的资源提交数据，数据就放在报文的body里。
POST也是一个经常用到的请求方法，使用频率应该是仅次于GET，应用的场景也非常多，只要向服务器发送数据，用的大多数都是POST。
比如上购物网站，看到了一件心仪的商品，点击“加入购物车”，这时也会有post请求，浏览器会把商品id发给服务器，服务器再把id写入你的购物车相关的数据库记录。

PUT的作用与POST类似，也可以向服务器提交数据，但与POST存在微妙的不同，通常POST表示的是“新建”“create”的含义，而put则是“修改”“update”的含义。
### 非常用方法
5. DELETE：删除资源
DELETE方法指示服务器删除资源，因为这个动作危险性太大，所以通常服务器不会执行真正的删除操作，而是对资源做一个删除标记。当然，更多的时候服务器就直接不处理 DELETE 请求。
6. CONNECT：建立特殊的连接隧道
CONNECT 是一个比较特殊的方法，要求服务器为客户端和另一台远程服务器建立一条特殊的连接隧道，这时 Web 服务器在中间充当了代理的角色。
7. OPTIONS：列出可对资源实行的方法
OPTIONS 方法要求服务器列出可对资源实行的操作方法，在响应头的 Allow 字段里返回。它的功能很有限，用处也不大，有的服务器（例如 Nginx）干脆就没有实现对它的支持。
8. TRACE：追踪请求 - 响应的传输路径
TRACE 方法多用于对 HTTP 链路的测试或诊断，可以显示出请求 - 响应的传输路径。它的本意是好的，但存在漏洞，会泄漏网站的信息，所以 Web 服务器通常也是禁止使用。

### 安全与幂等
在HTTP协议里，所谓的“安全”是指请求方法不会“破坏”服务器上的资源，即不会对服务器上的资源造成实质的修改。GET和HEAD是安全的。